# mifi3
Реализовать набор функций для кодирования параметров
гиперссылки: функцию кодирования и функцию декодирования.  
На вход функции кодирования передаётся строка, состоящая из
произвольных ASCII-символов. Функция кодирования должна заменить
все символы строки, кроме букв английского алфавита в любом
регистре, цифр, символа «-» и символа «_», на последовательность
в формате «%XX», где XX является кодом символа в 16-ричной
системе счисления, и вернуть результат. Функция декодирования
должна получать на вход закодированную строку и возвращать
исходную. Например, строку "abc ABC&123" необходимо заменить на
"abc%20ABC%26123". Реализовать 3 перегрузки описанных функций:
1. Работает с экземпляром класса std::string.
2. Работает с нуль6терминированной строкой: const char*.
3. Работает с массивом символов и их количеством: const char*, size_t.

## Общие требования
1. Наличие интерактивного диалогового интерфейса для проверки
корректности разработанной программы.
2. Корректное завершение программы, как в случае штатного выхода,
так и в случае невосстановимых ошибок (без утечек и без
использования функций мгновенного завершения программы exit,
abort, std::terminate и пр.).
3. Логичная и удобная структура проекта, где каждая единица 
(файл/библиотека) обладает своей единой зоной ответственности (каждый
класс в своих файлах .h и .cpp, диалоговые функции и main в своих).
4. Наличие средств автосборки проекта: CMake (желательно) или Makefile.
5. Динамический анализ на утечки памяти (valgrind или аналоги).
6. Не “кривой”, не избыточный, поддерживаемый и расширяемый
код (разумная декомпозиция, DRY, корректное использование
заголовочных файлов и т.п.).
7. Стандарт языка C++20 или C++23.

## Порядок выполнения
При выполнении домашнего задания рекомендуется
придерживаться следующей последовательности действий (однако,
если Вы уверены в своих силах, то можете, ознакомившись с данными
рекомендациями, сразу перейти к решению задачи на языке C++):
1. Реализация. Реализовать указанные в индивидуальном задании
функции на языке C. Для проверки функций реализовать простую
диалоговую программу, позволяющую вводить значения для
обработки функцией и выводить результаты обработки.
2. Память. Модифицировать программу, заменив все функции
управления памятью из языка C (malloc/calloc/realloc/free/strdup/...)
на операторы языка C++ (new/delete). Использование
функций управления памятью из языка C после выполнения пункта
недопустимо.
3. Исключения. Модифицировать программу, реализовов механизм
обработки ошибок при помощи исключений (exception).
Использование кодов возврата после выполнения пункта
недопустимо
4. Перегрузки. Модифицировать программу, добавив перегрузки
реализованной функции, указанные в задании. Разработанные
перегрузки должны использовать то же имя что и основная функция.
5. Ссылки. Обеспечить передачу параметров в функции посредствам
ссылок (&) или константных ссылок (const &) где это возможно.
Передача параметров по указателю или по значению допустимо
только при наличии обоснования почему нельзя заменить тип на
ссылку.
6. Ввод-вывод. Модифицировать программу, полностью реализовав
ввод6вывод при помощи библиотеки <iostream>. Использование
функций ввода6вывода из языка C (stdio.h) после выполнения пункта
недопустимо.
7. Алгоритмы. Модифицировать программу, реализовав обработку
входных данных на основе функций библиотеки <algorithm>.
Заменить все циклы внутри функции на примитивы библиотеки
алгоритмов. Например, для поиска использовать функцию std::find,
для копирования массива — std::copy и т.д.
## Сборка и запуск
Для сборки программы введите следующую команду в корне проекта:  
```bash
cmake --fresh --preset=linux-release && cd build/linux-release && make
```
  
Для запуска введите: `./MIFI3` Либо, из корня проекта: `./build/linux-release/MIFI3`  
